[치열의 힘겨운 숨소리]
[빗소리]
[의미심장한 음악]
[덕중의 지친 숨소리]
(하나) 못 걷겠어
[하나의 힘겨운 신음]
[순이의 한숨]
(순이) 고마워
[영수의 힘겨운 숨소리]
(준희) 어?
아이씨
꼬박 이틀을 걸어 왔는데
아직 100km나 남았다고?
아이씨
[영신의 한숨]
야
우리 제대로 가고 있는 거 맞아?
맞아, 이쪽으로 가는 거
나 발에 감각이 없어
더 이상 못 걸을 것 같아
[하나의 울음]
(덕중) 아, 배가 너무 고픈데
우리 이제 먹을 것도 별로 없어
(소윤) 어? 저기 차 있다
(희락) 야!
(소윤) 왜?
[고조되는 음악]
[소윤의 놀란 숨소리]
(하나) 뭐야?
아이씨
구체한테 당했네, 이씨
[준희의 당황한 신음]
(덕중) 아이씨, 뭐야
(준희) 얘네들...
왜 그래?
맞지?
얘네들
우리 휴게소 왔던 애들이야
그 과기고 애들
(하나) 서울로 올라간다더니
하, 뭐야
여기서 다 죽었잖아
아이씨
[헛도는 시동음]
아이씨, 진짜!
[소윤과 희락의 한숨]
(영수) 얘들아
우리 돌아가야 돼
야, 가자, 어?
가서, 가서 우리 작전 마저 하자
그, 수능 취소된 거
그거 아닐 수도 있잖아
(소연) 가고 싶으면 너나 가
(영수) 야, 우리가
우리가 가산점 때문에
지금까지 얼마나 고생했는데
야, 얘네처럼 허무하게
죽을 수는 없잖아
[기가 찬 숨소리]
[영수의 울먹이는 소리]
야, 연주야
빨리 애들 좀 말려 봐
다들 내 말 안 듣잖아, 지금!
이씨
얘들아, 내가
지금까지 구체 몇 마리나
잡았는 줄 알아?
자, 봐 봐, 씨발, 야
씨발, 37마리야, 37마리!
나 진짜로, 씨
이거 가산점 계산하면
서울대 갈 수도 있다고
야, 국영수
아직도 가산점 타령이냐?
좀 그만해라
[영수의 울먹이는 소리]
(영수) 얘들아, 안 돼
야
야, 너네도 얘네처럼 죽을 거야?
아니잖아
야, 연주야
빨리 애들 설득 좀 해 줘, 제발
내가 부탁할게
미안
[고조되는 음악]
연주야
어, 연주야!
야, 정신 차려, 얘들아, 제발!
아, 씨발, 다들
- 가자
- (영수) 어, 어, 장수야
장수야, 애들, 애들 한 번만
설득시켜 주면 안 될까, 제발
아니야
나, 나 진짜 이렇게
죽기 싫어, 장수야
나 살고 싶어!
나 대학 가야 된다고
[음악: '방과 후 전쟁활동' OST]
[쓱쓱거리는 소리]
[총소리]
[펑 하는 소리]
[치열의 지친 신음]
[희락의 힘겨운 신음]
[학생들의 지친 신음]
(영신) 여기서 좀 쉬었다 가자
배도 좀 채우고
(하나) 난 추워, 이제
[의미심장한 음악]
[문소리]
[덕중이 숨을 들이켠다]
(덕중) 하, 아, 배고파
어, 있어!
[준희의 반가운 신음]
오 마이 갓
- 준희야
- (준희) 어
[준희와 태만의 괴로운 신음]
[순이의 괴로운 신음]
(태만) 다 썩었어, 아
(준희) 어! 여기 먹을 거 있다!
어, 여기도!
- (준희) 야, 먹을 거 있어!
- 어디?
- (준희) 얘들아!
- (덕중) 여기다 넣어
(덕중) 다 넣어, 다, 몇 개 있어?
- (순이) 여러 개, 많이 있어
- 여러 개?
[덕중의 만족한 웃음]
와
이거 따뜻하게 데워 먹으면
진짜 맛있겠다
(태만) 그러게
안에 전자레인지 있던데
(보라) 이게 어디냐
그냥 먹어
[덕중의 한숨]
(소윤) 자가 발전기 있는지
확인해 보고 올게
- (준희) 조심해
- (영신) 같이 가
(소윤) 가자
(나라) 쟤들도 이거
같이 먹자고 할까?
(애설) 응
(연주) 싫어
연주야
난 아직도 너무 화나
쟤들이 우릴 속였다는 사실이
용서가 안 돼
(덕중) 저, 근데
아까
과기고 애들 봤잖아
걔들도 서로 의견이 갈려서
8명만 서울 간다고 했거든
난 걔들 시체 보고
우리도 따로 움직였으면
그렇게 됐을 것 같아서
결국
[준희의 한숨]
유정이랑 장수 말이
틀린 말은 아니잖아
(준희) [한숨 쉬며] 맞아
나도 처음에
너무 화났고 배신감 느꼈는데
쟤들도
쟤들 나름대로 노력한 거
우리 사실 다 알잖아
야, 니들
(일하) 어?
일로 와서 먹어
[희망찬 음악]
자꾸 쳐다보지 말고
[옅은 웃음]
(일하) 어
뭐 해, 빨리 와
(희락) 태만아
(소연) 권일하
조장수 빨리 와, 이거 먹어
[피식하는 숨소리]
미안해
(순이) 이거 먹어
[애설과 준희의 옅은 웃음]
(장수) 미안해
(연주) 나도
[희락의 힘주는 신음]
[태만의 옅은 웃음]
[학생들의 웃음]
(태만) 야, 그렇게 맛있냐?
응
맛있다
[학생들의 웃음]
(하나) 근데
놀이공원 진짜 오랜만이다
1반 남자애들하고 갔었을 때
재밌었는데
(보라) [피식하며] 뭐래
야, 니 전 남친 바이킹 타고
오바이트 한 거 기억 안 나냐?
[학생들의 웃음]
(하나) 아, 맞다, 그 새끼
아, 그냥 우리 반 애들하고 갈걸
이 지경 되기 전에
아, 수철이
학기 초에 놀이공원
가고 싶다고 했었는데
그땐 별로 안 친해서
그냥 흐지부지됐었거든
[학생들의 한숨]
그때 같이 올걸
[놀이기구 기계음]
뭐야?
(학생들) 어?
어?
- (희락) 어?
- (보라) 불 켜졌다
[감성적인 음악]
(태만) 우와
- (희락) 우와
- 뭐야?
[순이의 탄성]
(소윤) 야!
이 언니가 해냈다!
[학생들의 탄성]
(준희) 대박
- 박소윤!
- (덕중) 와, 대박
와, 이거 내가, 아, 내가...
뭐래?
- 뭐야?
- (영신) 와, 쟤 진짜...
(소윤) 야, 너 지금 뭐라는 거지?
[영신의 어이없는 숨소리]
(태만) 야, 그냥 이거 타자
- (덕중) 그래, 타자
- (하나) 진짜?
- (하나) 타자, 타자
- (소윤) 진짜? 진짜?
(준희) 야, 그러다
구체 몰리면 어떡해
[탐지기 작동음]
반경엔 구체 없어
너무 큰 소리만 안 내면
괜찮지 않을까?
- (순이) 맞아
- (태만) 그, 그래
- (하나) 타자
- 우리 타자, 응?
(하나) 타자
(준희) 타야지
근데
진짜 예쁘다
[준희의 헛기침]
- (보라) 반장
- (소윤) 어디 한번 해 봐
[덕중의 탄성]
[음악: '방과 후 전쟁활동' OST]
[학생들의 탄성]
[덕중의 비명]
[영신의 겁먹은 신음]
[만족한 웃음]
[준희의 짧은 비명]
[학생들의 탄성]
[덕중의 신난 신음]
[호탕한 웃음]
[덕중이 말한다]
(연주) 장수야! 소연아!
우리 같이 타자!
[학생들의 신난 말소리]
자
[흥미진진한 음악]
대망의 결승전
최고의 명사수는 누가 될 것인가?
나라!
[치열과 태만의 탄성]
[익살스러운 효과음]
(치열과 태만) 이나라!
이나라! 이나라!
(덕중) 자!
보라!
[영신과 애설의 탄성]
[장전하는 효과음]
(영신과 애설) 연보라! 연보라!
[치열과 태만의 야유]
연보라! 연보라!
- (영신) 연보라!
- (덕중) 쉿
'겟 레디'
[긴장되는 음악]
'파이어'
[흥미진진한 음악]
[비비탄 총소리]
[치열과 태만의 탄성]
(영신과 애설) 연보라! 연보라!
[덕중의 신난 신음]
[밝은 음악]
[치열과 태만의 신난 소리]
[소윤과 준희의 한숨]
(준희) 아
쟤들은 초딩이냐?
뭔 게임을 저렇게 기를 쓰고 해?
유치해, 아주
응, 그러니까
(하나) 어때?
[반짝이는 효과음]
- (순이) 짠
- (연주) 짠
[반짝이는 효과음]
(희락) 씨발, 안녕?
(순이) 뾰로롱
[준희의 탄식]
(소윤) 와
(준희) 아, 진짜
누가 유치한지 모르겠다, 진짜
[귀여운 효과음]
(소윤) 아, 진짜 문제다, 문제, 어
[소윤과 준희의 웃음]
[뿅망치 소리]
[준희의 놀란 신음]
아이, 씨발
지금 저러고 있을 때야?
다들 돌았어
정신 나갔지, 그냥 아주
[무거운 음악]
[질색하는 숨소리]
아이씨
아
벌써 며칠째 공부 못 했는데
괜찮을까?
아, 다 까먹었으면 어떡하지?
잠깐, 그, 어...
a제곱=b제곱+c제곱-2bc
코사인...
아, 기억 좀 해 봐, 좀!
잠깐
b제곱=a제곱+c제곱-...
넌 여기서도 공부하고 있냐?
애들이랑 같이 안 놀아?
가자, 간만에 스트레스 좀 풀게
(영수) 이씨
씨발, 지금 저 지랄할 때야?
다들 대가리에 총 맞았냐?
수능 취소된 거 그거 진짜인지
빨리 가서 확인해야 될 거 아니야
너 속상한 건 알겠는데
이제 그만 받아들여
그리고 수능은 내년에 보겠지
그냥 재수한다고 생각하자
[어이없는 숨소리]
(영수) 재수?
개새끼
너 같은 새끼들이나
다시 할 수 있는 기회가 있는 거야
뭐, 지들은 학원이다 과외다 괜찮겠지
근데 난 학원비도 없어서 못 다니는데
그걸 그렇게 쉽게 말하냐
[화난 숨소리]
[학생들이 저마다 말한다]
[태만의 힘주는 신음]
[덕중의 당황한 신음]
보라야, 괜찮아, 질 수도 있어!
- (태만) 아오, 씨
- (영신) 아이씨
[익살스러운 음악]
[작은 소리로] 아, 왜 때려?
[영신이 속삭인다]
저...
저기 다트도 있어
어떻게, 복수전 가실?
- (애설) 가자, 가자, 가자
- (덕중) 응? 가자
어?
- 안 해
- (덕중) 에?
- (태만) 아이, 보라야, 왜 그래
- (영신) 보라야
- (애설) 보라야
- 보라 삐졌다
[학생들의 신난 소리]
(학생들) 연보라! 연보라! 연보라!
[태만의 기합]
[학생들이 계속 말한다]
(일하) 병원에서 수철이랑
싸운 거 나야
[의미심장한 음악]
어?
[일하의 한숨]
(수철) 미쳤어?
이걸 왜 여기까지 가져와?
어제 없앴어야지
태우는 걸 깜빡했어
(수철) 깜빡할 게 따로 있지
애들이 우리가
바꿔치기한 거 알면 어쩌려고
아이, 씨발, 좆같아서 못 해 먹겠네
뭐?
애들 속이는 거
더는 못 해 먹겠다고
(수철) 그럼 이제 와서
다 털어놓자고?
그럼 애들이 '아, 그랬구나'
이해해 줄 것 같아?
몰라, 씨발
근데 아무튼 이건 아닌 것 같아
그럼 어쩌자고?
이대로 그냥 돌아가?
이대로 그냥 도망치자는 거야?
[한숨]
[수철의 답답한 숨소리]
[쾅 하고 문을 내려친다]
씨발
(일하) 야
너 요즘 완전 미친놈 같아
정신 차려
[화난 숨소리]
(치열) 거기
누구 있어?
왜?
아니
무슨 소리가 들렸던 것 같아서
누구랑 같이 있었어?
(수철) 아니, 혼자였는데?
(치열) 아, 그래?
나 때문에 죽은 거야
영훈이도 나 때문에 죽었는데
[한숨]
나랑 엮이면 친구가 죽나?
내가 재수 없는 새끼라서?
(치열) 야
니가 저것들 불렀어?
어?
니가 구체들 불렀냐고
니가 우리들 구체랑 싸우게 했어?
아니잖아
너 때문에
영훈이랑 수철이
죽은 거 아니잖아
너 때문도
우리 중 누구 때문도 아니야
[한숨]
난 왜 그렇게 병신같이 살았을까?
씨발
우리 다 병신이지
동의서 쓰란 대로 쓰고
씨발
[피식하는 숨소리]
[일하와 치열의 웃음]
[일하의 한숨]
[보라의 한숨]
야, 뭘 망설여
그냥 깨고 가져가
어차피 아무도 몰라
[보라의 답답한 숨소리]
하여간 답답해요
[쨍그랑하는 소리]
[웃음]
[딸깍하는 소리]
[보라가 숨을 깊게 내뱉는다]
[애설이 계속 딸깍거린다]
다 끝나고 집 갈 때 피우려고
아껴 둔 건데
아무한테도 얘기하지 마라
특히 권일하
난 세상에서
민폐 끼치는 사람이 제일 싫었어
우리 아빠가 그랬거든
그래서 너 볼 때마다 짜증 났고
근데 내가 잘못 생각한 거더라
민폐가 아니잖아
사실 따지고 보면
총 조립 빨리 못하고
총 잘 못 쏘고
그런 게 당연한 거지
[감성적인 음악]
괴물 보면 얼어 버리고
누가 살려 달라고 애원하면
못 지나치고
그런 게 당연한 거잖아
왜?
내가 너무 당연한 소리 하나?
[애설의 옅은 숨소리]
[입바람을 후 분다]
나도 내가 뭔 소리 하는지 모르겠다
[딸깍거리는 소리]
나도 이제 총 잘 쏘는데
[웃음]
그래, 너 총 잘 쏜다
[애설의 옅은 웃음]
근데 내가 좀 더 잘 쏘는 거 알지?
응
[콜록거리는 소리]
치
- 에휴
- (태만) 아, 같이 찍자니까 의리 없게
(덕중) 아, 포토 타임에
덕중이가 빠지면 섭하지!
- (태만) 아, 그니께!
- (덕중) 레츠 고!
- (태만) 고, 고!
- (치열) 같이하자!
우리도 갈까?
(보라) 그래
[리드미컬한 음악]
[학생들이 저마다 말한다]
(학생들) 하나, 둘, 셋
(덕중) 이야!
[학생들의 불만 섞인 말소리]
[학생들이 질색한다]
(희락) 너 방귀 뀌었어?
(하나) 덕중이가 방귀 뀌었어
(순이) 야, 가자, 나가자, 나가자
(준희) 어, 좋아, 좋아, 좋아, 좋아
(학생들) 하나, 둘, 셋
[익살스러운 효과음]
[학생들의 신난 신음]
- (영신) 어우, 진짜
- (학생들) 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터 효과음]
[학생들의 웃음]
(희락) 아, 뭐야
야, 너 뭐야?
(준희) 야, 이거 여신이야, 뭐야
[감성적인 음악]
(소윤) 그러게, 엄청 잘 나왔다, 야
너도 대박이야, 너 너무 예뻐
(영신) 야, 나는 이거
몰아 주는 거니까 내가 이렇게...
- (소윤) 야, 뭐야, 조명?
- (순이) 이거 봐
(연주) 헐, 김덕중
(애설) 귀엽게 나오긴 했다
(나라) 잘 나오긴 했네
우리 다 같이도 1장 찍으면 좋겠다
- (연주) 좋다
- (태만) 어, 좋은데?
- (일하) 진짜 좋다
- 좋아, 좋아, 좋아
(덕중) 그래, 우리 찍자
근데 다 못 들어가지 않을까?
- (애설) 어, 좀 좁긴 하지
- (하나) 아, 그건 그래
[덕중의 아쉬운 숨소리]
맞아
(영신) 치열아
네 거 캠코더로 찍으면 되지 않아?
- (덕중) 맞네
- (준희) 아, 야, 어, 좋다
- (덕중) 야
- (희락) 그러네
(순이) 저걸로 찍을 수 있어?
[학생들의 신난 소리]
(준희) 얘들아, 다 모였지?
- (희락) 응, 야, 가자
- (준희) 어?
장수랑 소연이는?
[학생들의 의아한 신음]
(애설) 아, 어, 영수도 없다
(보라) 아, 몰라
일단 찍고 데려오든가
김치, 됐지?
(태만) 오케이! 하나, 둘, 셋
(학생들) 김치!
(치열) 자, 잠깐
나 메모리 카드 정리 좀
미안
[학생들의 탄식]
(소윤) 아, 진짜, 씨
(영신) 아, 해 봐, 빨리
- (준희) 야
- (소윤) 아, 빨리 좀 하자
(준희) 팔 떨어지겠다
어?
이게 뭐야?
왜?
[긴장되는 음악]
어...
일단은 엄마
최대한 설득시키고 일단
아니
재수한다고 되겠어?
어차피 분명 따라잡힐 텐데
나는 그럼 대학도 못 가고
영원히 실패자 돼서
결국 그냥 엄마, 아빠처럼 똑같이
아이, 씨발, 진짜
어?
취소, 취소 안 됐어
어, 취소 안 됐어
[신난 웃음]
이거 애들한테 빨리 알려 줘...
아이씨, 거봐
거봐, 수, 수능이
취소됐을 리가 없지
[다가오는 발소리]
(장수) 여기서 혼자 뭐 해?
넌 뭐 한다고
혼자 거기서 경계 서냐?
범생이 티 내?
[옅은 웃음]
[장수의 힘주는 신음]
(장수) 미안해
나도 소대장님처럼
너희들 보호하고 싶었나 봐
내가 뭐라고
[한숨]
야
우리 아직 학생인데
누가 누굴 보호해
[장수의 옅은 숨소리]
한 달 후면 20살인데?
20살이면 다 어른인 줄 아냐?
그럼 몇 살 먹으면 어른 되는데?
[소연의 생각하는 신음]
(소연) 몇 살이 중요한 게 아니라
자기 행동에 책임을 져야
그게 어른이겠지
소대장님처럼
[잔잔한 음악]
[한숨]
[장수의 옅은 웃음]
아
보고 싶다
나도
[긴장되는 음악]
어?
뭐야?
아이, 김치열 칠칠맞게
캠코더 놓고 갔네
뭐야? 끄지도 않고 간 거야?
에휴
[캠코더 조작음]
응
[생각하는 숨소리]
[옅은 숨소리]
[캠코더 작동음]
[떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
미안해
무전기 고장 낸 거 나야
이 사실을 알게 되면
니들 엄청 놀라겠지?
화도 날 거고
[한숨]
학교 다닐 땐
수능 공부에
야자에 학원에
그땐 정말 싫었거든?
근데
[옅은 웃음]
지금 생각해 보니까
그때가 참 좋았더라고
[기괴한 소리]
(수철) 난 그냥
이 전쟁이 빨리 끝나서
[긴장되는 음악]
그때로 돌아가고 싶었어
그러려면 다 없애야 돼
[고조되는 음악]
구체 그 새끼들 싹 다 없앨 거야
우택이
소대장님 죽인 그 구체들
[기괴한 소리]
싹...
[당황한 숨소리]
[기괴한 소리]
[수철의 비명]
[당황한 신음]
[기괴한 소리]
[힘주는 신음]
[총소리]
[기괴한 소리]
어!
[총소리]
[당황한 신음]
[거친 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[기괴한 소리]
[총소리]
[수철의 비명]
[학생들의 한숨]
(연주) 다행이다
[의미심장한 음악]
아니, 그러니까 내 말은...
(치열) 알아
무슨 말인지
[한숨]
[다급한 발소리]
(영수) 소연아, 소연아!
깜짝이야
너 여기서 뭐 해?
(영수) 이거 봐 봐
수능 취소된 거 아니래
무슨 소리야, 그게
아, 빨리 보라니까
애들이 지금
잘못 생각하고 있는 거야
수능 취소도 철회됐는데
우리 작전 지역 이탈하면
그거 탈영이잖아, 그치?
[한숨]
그럼 우리 지금까지 받았던 상점들
다 날아가는 거라니까
그러니까 빨리 애들한테 말해서
우리 작전 지역으로 다시 돌...
어디 가?
이거 옛날 신문이잖아
너 정신 좀 차려
(영수) 어?
잠깐, 잠깐
어, 내가, 내가 분명 아까 봤는데
어?
내가 아까 분명 봤는데, 이씨
(소연) 야
아무리 대학에 목맸어도 그렇지
지금 이 상황에
아직도 수능 타령이냐?
[한숨]
(영수) 아니야, 내가 아까 봤다고!
근데 오다가 떨어뜨렸나 봐
근데 수능 취소 안 됐어
진짜야
이거 놔
너도 소대장님 말
그대로 따르고 싶잖아
그럼 작전 끝마쳐야지
(소연) 놔, 아파
아, 이거 놓으라니까
[고조되는 음악]
너 왜 자꾸 나 피해?
왜?
또 나한테 냄새나?
어?
내가 조장수보다 더 나아
내가 조장수보다
더 좋은 대학 가면
너한테 더 잘해 줄 수 있어
너 미쳤어?
그게 무슨 헛소리야
(영수) 너는 지금 이 상황의
심각성을 몰라
내가 너랑 조장수랑
키스하는 거 다 봤어
지금이 씨발, 처놀고
키스나 할 때야?
또 무슨 개소리야
이거 놔
이거 놓으라고, 이 미친 새끼야!
[소연의 외마디 비명]
[쿵 하고 무너지는 소리]
[긴장되는 음악]
[당황한 신음]
소연아
소, 소연아
어, 소연아, 소연아, 소연...
소연아, 정신 좀 차려 봐, 소연아, 어?
소연아, 눈 좀 떠 봐! 소연아
[영수의 당황한 신음]
소연아!
소연아, 내가 잘못했어, 미안해
빨리 눈 좀 떠 봐, 소연아, 소연아
빨리 눈 좀 떠 봐, 소연아
[작은 소리로] 변태 새끼
(소연) 근데 이거 무슨 냄새지?
아까부터 구체 비슷한 냄새나
그, 걔네 특유의
비린내 같은 거 나거든
씨발 년
니가 그렇게 잘났냐?
왜 나 무시해?
왜 내 말 안 믿냐고
야
소연아
소연아?
[속삭이며] 차소연
[일하의 한숨]
(일하) 씨발, 이게 뭐 하는 거냐
아, 이제 제대로 좀 살자, 권일하
[한숨]
[의미심장한 효과음]
(일하) 뭐 하는 거야?
[고조되는 음악]
아이씨
[영수의 놀란 신음]
[영수의 아파하는 신음]
씨발 놈아, 너 미쳤어?
아까부터 다 봤어, 이 씹새끼야
너 씨발, 진짜 돌았냐?
뭘? 뭘 봐?
나는 얘가 기절한 거
구급법 한 건데...
(일하) 지랄하지 마, 이 개새끼야
[영수의 아파하는 신음]
아, 씨발, 진짜 너 왜 그래?
[영수의 힘겨운 신음]
뭐야?
얘 왜 이래?
니가 그랬어?
아니야! 나 아니야!
씨발
차소, 괜찮아?
[영수의 당황한 숨소리]
야, 눈 좀 떠 봐, 야!
씨발
왜 이러는 거야, 아이씨
야, 차소!
아이씨, 어떡해
아, 어떡하냐
아이씨, 어떡해야 돼
야, 차소, 차소
[장전하는 소리]
[긴장되는 음악]
뭐 하는 거야, 미친놈아
말할 거야?
다른 애들한테 말할 거냐고
- 말하면 어쩔 건데
- 말하지 마!
안 그럼 죽일 거야
말하면 내 인생 끝장인데
이렇게 끝낼 수 없잖아
- 뭐?
- 씨발, 말하지 말라고!
내가 안 그래도 너 때문에...
(일하) 알았어!
알았어, 말 안 할게
안 하면 되잖아
진짜?
그래, 진짜로
[영수의 긴장한 숨소리]
[일하의 화난 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[영수의 힘겨운 신음]
아, 씨발 새끼가
아이씨!
[영수의 아파하는 신음]
[영수의 힘겨운 신음]
이씨!
[영수의 괴로운 신음]
이 씨발, 이 씨발, 씨발 새끼
[아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[소연의 콜록거리는 소리]
[영수의 거친 숨소리]
어? 야, 차소!
정신이 좀 들어?
야, 나야, 일하
야, 눈 좀 떠 봐!
[고조되는 음악]
차소
야, 차소! 차소!
(영수) 개새끼!
[일하의 아파하는 신음]
(일하) 아이, 씨발
[총 장전하는 소리]
[날카로운 효과음]
[학생들의 신난 소리]
[평화로운 음악이 흘러나온다]
(나라) 장수 안 타?
- (애설) 장수는 왜 안 타?
- (소윤) 야, 장수야, 빨리 와
같이 타자
- (준희) 장수야, 안녕
- 장수 안녕
- (치열) 야, 너도 타
- (준희) 야, 조장수
- 아, 타
- (태만) 아
우리는 무슨 피날레를
이렇게 시시한 걸로 하냐?
왜? 나름 괜찮잖아
빙글빙글 돌아가니까
1등 할 일도 없고
따라잡거나 추월할 일도 없고
[학생들의 질색하는 숨소리]
뭐래
(덕중) 아, 조영신 멋진 척 쩌네
빙글빙글 돌아가니까
1등도 없고
- 아이씨
- (소윤) 따라잡거나 추월할 수도 없고
(영신) 야!
- 뭐!
- 아, 아이씨
[학생들의 웃음]
아니!
난 추월할 거야
가자, 머스탱!
이랴! 하, 하, 하!
[순이의 웃음]
(덕중) 그렇게는 안 되지
이야, 가라, 적토마!
이랴! 이랴!
[총소리]
(학생들) 뭐야?
무슨 소리야?
- (순이) 총소리 아니야?
- (소윤) 총소리였어
(순이) 뭐야?
[긴장되는 음악]
[뛰어오는 발소리]
(장수) 어, 소연아!
(유정) 소연아!
- 소연아
- 이씨
(유정) 소연아, 소연아
정신 차려 봐, 소연아!
[희락의 놀란 신음]
(덕중) 왜, 왜, 왜, 왜?
소연이 왜 이래, 무슨 일이야?
- (덕중) 어, 왜, 왜, 왜, 왜?
- (하나) 이게 무슨 일이야, 소연아!
[학생들의 당황한 신음]
(유정) 어떡해
소연아, 차소연!
[학생들의 당황한 신음]
(태만) 소연아
(덕중) 이게 뭐야?
[순이의 당황한 신음]
구체, 구체가...
[순이의 당황한 숨소리]
(준희) 어?
구체, 구, 구, 구체, 구체가...
[영수가 중얼거린다]
- 뭐?
- 어? 그...
구체가 했는데
구체가, 그, 그러니까
구, 구, 구체가 갑자기
우릴 공격해서
- (준희) 어? 구체?
- 어디? 어디?
(덕중) 어디?
얘들아, 경계!
[총 장전하는 소리]
[순이의 못마땅한 신음]
소연이가 구체한테 당했다고?
아, 아니, 아니, 그게 아니라
그, 그, 소연이가
갑자기 쓰러졌는데
구체가 갑자기 막, 그
소연이를 데리고 가려고 해 갖고
일하가 그거, 막 이렇게 말리다가
구체가 갑자기 그냥
바, 바다로 그냥
끌고 들어가 버렸어, 일하를
(희락) 그게 무슨 소리야?
씨발, 똑바로 말해!
구체가 어디 있다고, 이씨
구체, 구체, 저기
뭐라는 거야, 이씨
[탐지기 알림음]
(태만) 뭐야? 구체 오는데?
[학생들의 당황한 신음]
[탐지기 알림음-계속]
야, 씨발, 존나 많아
(순이) 어?
- (하나) 아, 소연이, 소연아
- (유정) 소연아
- (유정) 소연아, 일어나 봐
- (하나) 소연아
(순이) 아이씨, 어떡해
우리가 시끄럽게 해서
몰려든 거 아니야?
(준희) 아이씨
권일하
[탐지기 알림음]
- 빨리 피해야 돼
- 권일하는!
(영수) 일하는 못 구해
어, 아, 아마 죽었을 거야
야!
[영수의 놀란 신음]
정신 차려, 대답 좀 해!
[영수의 괴로운 신음]
권일하 어디 있냐고!
미안해, 미안해
내가 잡아 보려고 했는데
그 새끼가 너무 빨라 가지고
내가 아무것도 못 하고 나왔어
진짜 미안해, 내가 잘못했어
뭐라는 거야, 씨발!
(희락) 권일하!
권일하!
[울먹이는 신음]
일하야, 일하야!
일하야!
- (희락) 일하야...
- 내가...
내가 구해 보려고 했는데
그, 바다가 너무 깜깜한 거 있지
그래 가지고 내가, 어?
- 영수야
- (영수) 깜깜해 가지고...
천천히
다시 한번 얘기해 봐
그러니까 바닷속이 너무 깜깜해서
내가 아무것도 안 보였는데
일하 같은 게 있었거든?
그래서 내가 일하를
이렇게 잡으려고 했는데
그게 너무 미끄러워 가지고...
[탐지기 알림음]
얘들아, 빨리!
빨리 가야 돼!
- (유정) 소연아, 소연아, 일어나
- 소연아, 일어나 봐
- (유정) 일어나, 소연아
- 아니, 일하 어떡해
- 알겠어
- 어?
(하나) 소연아! 차소연...
- (유정) 소연아, 가야 돼
- (하나) 소연아, 깼어?
- (연주) 괜찮아?
- (하나) 깼어, 소연아?
- (태만) 야, 빨리, 야, 빨리 가자
- (하나) 소연이 깼어
(장수) 뭐 해, 빨리 와!
[학생들이 저마다 말한다]
(덕중) 어, 잠깐만
잠깐만, 잠깐만, 좀만...
[울먹이는 신음]
(덕중) 아, 진짜 미치겠네
치열아, 빨리 와, 빨리!
[고조되는 음악]
(치열) 영수야, 국영수!
- 가자, 가자
- (덕중) 영수야, 빨리!
[빗소리]
[천둥소리]
[비가 세차게 내린다]
[긴장되는 음악]
[학생들의 훌쩍이는 소리]
일하 어떡해
(덕중) 아이씨...
(희락) 권일하 개새끼
가야 돼
[영수의 거친 숨소리]
[영수의 다급한 숨소리]
[일하의 긴장한 숨소리]
[총소리]
[영수의 애쓰는 신음]
[영수의 힘겨운 숨소리]
[의미심장한 음악]
(유정) 소연아, 괜찮아?
계속 걸을 수 있겠어?
어, 괜찮아
좀만 힘내
아직 좀 더 가야 돼
(연주) 저기
근데 아무것도 기억 안 나?
아까 사고...
(연주) 뇌진탕인가 봐
빨리 어디 들어가서
쉬어야 할 텐데
(장수) 시간 지나면
괜찮아지는 거지?
심각한 건 아니지?
(연주) 나도 잘 모르겠어
가벼운 뇌진탕이면 그럴 거야
(장수) 소연아, 힘들면 얘기해
[의미심장한 숨소리]
[학생들의 지친 신음]
[학생들의 힘겨운 신음]
[학생들의 아파하는 신음]
(유정) 얘들아
더 이상 이동하는 건
너무 무리야
탐지기에 구체도 안 보이니까
오늘은 저기서 자고 가자
[학생들의 지친 신음]
(연주) 소연아, 괜찮아?
[소윤의 피곤한 숨소리]
[천둥소리]
(연주) 괜찮아?
(준희) 분명
탐지기엔 없었잖아, 구체
(희락) 아이, 씨발
권일하 새끼 그렇게 두고 와서
있잖아
혹시 수영해서 살아 있지 않을까?
(희락의 울먹이는 신음)
영 점...
0.1%도 가능성 없을까?
[학생들의 울먹이는 소리]
[무거운 음악]
내일 날 밝으면 같이 가 보자
(영신) 그래
시체라도 찾아봐야지
물 위에 떠올랐을 수도 있잖아
(영수) 설마
아니야
돌 넣어서 빠뜨렸잖아
절대 못 찾아
[긴장한 숨소리]
(소윤) 맞아
이대로 돌아가는 건 아닌 것 같아
일하 부모님한테
뭐라고 말씀드려
(영수) 근데 혹시라도
떠올랐음 어떡하지?
총 맞은 흔적 보면
내가 한 거 다 알 텐데
우리 이제 절대 떨어지지 말자
정말
더는 누구도 잃기가 싫어
[소윤의 한숨]
[덕중의 한숨]
[한숨]
[무거운 음악-계속]
(영수) 하, 씨발, 어떡하지?
[천둥소리]
내가 뭐 그렇게까지 잘못했나?
그냥 그 새끼가 먼저
쏘려고 해 가지고
난 그냥 정당방위 한 건데
안 죽였으면 내가 죽었을 텐데
그, 그리고 살았더라도
그 새끼가 내 얘기 하고 다니면
내 인생 완전 쫑 나는 건데
[실성한 웃음]
살려고 그런 건데 왜, 어? 살려고
개새끼가
옛날부터 나 존나 괴롭히고
귀찮게 하고
재수 없게 그냥 씨발
2년 동안 같은 반 돼 가지고
씨발, 졸업만 해도
다시는 안 볼 새낀데, 어?
그리고 기껏해야 미달되는
대학교나 들어갈 새끼가
그냥 사회적으로만 봐도, 어?
그딴 새끼보다 내가 살아남는 게
더 이득이잖아, 그치, 어?
[긴장되는 음악]
그리고 차소연 저 씨발 년 때문에
개같은 년, 나 존나 무시하고
[고조되는 음악]
[당황한 신음]
[실성한 웃음]
아이씨
야, 국영수
[영수의 비명]
오지 마!
오지 마, 씨발, 오지 마!
오지 마, 오지 마
살인자가 된 기분이 어떠냐?
인제 애들 다 알 텐데
그럼 넌 좆되는 거야
[당황한 신음]
내가 씨발, 너 그럴 줄 알았어
이 병신 찐따 새끼, 씨
[겁먹은 신음]
[실성한 웃음]
[안도하는 숨소리]
이씨...
씨발
(장수) 뭐? 영수가?
(소연) 아, 아니야, 설마
- 그렇지만...
- (장수) 왜 그래?
뭔데?
[괴로운 신음]
뭘 봤어?
국영수
이상했어
[긴장되는 음악]
수능 취소 안 됐다고
자꾸 헛소리만 하고
그걸 내가 피하려다
(소연) 이거 놔
이거 놓으라고, 이 미친 새끼야!
[소연의 외마디 비명]
눈 떴을 때
일하가 있었어
(일하) 야, 나야, 일하
야, 눈 좀 떠 봐!
거기까지만 기억나
[한숨]
다시 깼을 때
니들이 왔던 거고
근데
구체는
없었어
뭐?
확실한 거야?
아이씨
[괴로운 신음]
뭐가 뭔지 모르겠어
[한숨]
(장수) 소연아
일단 좀 쉬는 게 좋겠다
쉬고
나중에 다시 천천히
생각해 봐
[소연의 괴로운 신음]
그리고
그때까진
너무 성급하게
영수 의심하지 말자
알겠지?
가자
[소연의 한숨]
[소연의 아파하는 신음]
[고조되는 음악]
(소윤) 근데 왜 하필
3학년 2반 교실로 들어온 거야?
누구 아이디어야? 어?
어? 진짜
그러고 보니
다들 자기 자리에 앉았네
(태만) 그러게
나도 모르게
내 자리 찾아 앉았나 봐
내 앞이
수철이였는데
[애잔한 음악]
(나라) 내 옆은 인혜였어
여긴 영훈이
씨발
뒷자리엔 나 혼자네
기분 이상하다
갑자기 권일하 새끼
욕하면서 문 열고 들어올 것 같아
[소윤의 옅은 웃음]
(연주) 그냥 집에
먼저 간 거 같지 않아?
인혜, 우택이
수철이, 일하
죽은 게 아니라
나중에 학교 가면
거기서 다 만날 것 같고 막
그러게
이렇게 앉아 있으니까
하, 다시 학교에 온 것 같다
아, 그때로 돌아가고 싶다
(준희) 나도
그때로 돌아가고 싶다
(태만) 나도
그럼!
내가 타임머신부터 발명해 볼게
[학생들의 웃음]
- (소윤) 뭐래
- (준희) 뭐래
(하나) 뭐래
아무래도 우선
카이스트에 들어가야겠지?
서울대?
서울대가 낫겠다, 어
[소윤의 호응]
[학생들의 한숨]
(보라) 그래
- 파이팅
(순이) 그럼 그거 타고 과거로 가서
동의서 사인하지 말라고
뜯어 말려야지
(준희) 나도
- 절대 안 할 거야, 으
- 찢어 버릴 거야
죽어도 안 해
절대 안 하지
(태만) 절대 안 해
[학생들의 질색하는 신음]
[긴장되는 음악]
[영수의 거친 숨소리]
(소연) 나 기억 났어
[학생들의 궁금한 신음]
(순이) 뭔데?
[영수의 긴장한 숨소리]
영수가
일하를 죽였어
(학생들) 뭐?
(장수) 그리고 영수가
소연이 성폭행하려고 했어
- (희락) 뭐라고?
- (연주) 진짜야?
[학생들의 소란스러운 소리]
- (영신) 가만있어 봐!
- (순이) 죽여야지!
(희락) 미친 새끼
(영신) 무슨 일인지 알고
죽여야 될 거 아니야
좀만 침착해 봐!
[영수의 당황한 신음]
(희락) 개새끼
[학생들이 저마다 말한다]
(태만) 죽여 버려야지, 개씹새끼
[당황한 신음]
[의미심장한 음악]
씨, 씨발, 어떡하지?
어, 내, 내, 내신 어떡해
나, 나, 나는
난 그냥 살려고 그런 건데
씨발, 그냥
씨발, 그년 진짜로 죽였어야 됐는데
이 개같은 년, 씨발, 진짜
하, 씨발
진짜 좆됐네, 이 씨발!
[날카로운 효과음]
[기괴한 효과음]
[괴로워하는 신음]
응?
[주머니를 뒤적거린다]
[탐지기 알림음]
구체, 구체, 구체...
[긴장한 숨소리]
어, 어떡해
구체, 구체, 구체, 구체...
저, 근데
다들 집에 가면 뭐 하고 싶어?
[학생들의 생각하는 신음]
(보라) 난 제일 먼저
따뜻한 물로 목욕할 거야
온몸 다 구석구석
시원하게 씻어야지
그럼 하수구 막힐걸?
때 겁나 나와서?
[덕중의 피식하는 웃음]
니는 더 많이 나올걸?
뭉쳐서 지우개로 써도 될 듯
[학생들의 웃음]
지우개?
(준희) 음, 나는
집에 가면
일단 아무것도 안 하고
잠만 실컷 잘 거야
[학생들의 동의하는 숨소리]
(연주) 나는 부모님한테 잘할 거야
짜증 안 내고
나도
맨날 폰 붙잡고 있는다고 혼났는데
폰 없이도 살 수 있더라고
집에 가면
엄마, 아빠랑 얘기 많이 해야지
좋다
엄마 보고 싶다
[한숨]
우리 돌아가면 어떻게 될까?
글쎄
예전처럼
똑같은 일상으로
돌아갈 수 있을까?
[애잔한 음악]
[학생들의 한숨]
(준희) 좀 달라지겠지
아마 부모님도
우리한테 공부해서
대학 가란 잔소리는 좀
덜하지 않을까?
[학생들의 옅은 웃음]
- 설마
- (소윤) 아, 대학 가기 전에
이 코 먼저 하려고 그랬는데
[학생들의 웃음]
- (준희) 야
- (소윤) 뭐?
(희락) 똑똑
소윤 씨, 제가 보았을 때는
코를 높이면은 다른 거는?
그게 문제가 아닌 것 같아요
[학생들의 웃음]
아, 니는
야, 우희락, 좀 맞을까?
지겹다, 이 관계성
[웃으며] 나도 지겨워
[학생들의 웃음]
난 대학 가면
몇 달 간은 공부 안 하고
놀기만 할 거야
미팅도 하고 MT도 하고
놀러 갔다가
이거저거 그냥
싹 다 하면서 놀 거야
야, 너처럼 놀기만 하는
고3이 어디 있냐?
뭘 새삼스럽게
야, 고3은 스트레스받으면서
노는 거고
대학생은 그냥 막
즐겁게 자유롭게
[준희의 호응]
얼마나 다르냐?
- (준희) 그치
- (치열) 야
아직도 대학 얘기들을 하고 있냐?
이 꼴을 겪어 놓고도?
- (소윤) 참
- (하나) 그러게
아무튼
빨리 서울 가고 싶다
이 지긋지긋한
이놈의 전쟁 활동 좀
빨리 끝내 버리고
[학생들이 저마다 한숨 쉰다]
우리
서울로 돌아가게 되면
돌아가서
무슨 일이 벌어지더라도
서로 꼭 믿어 주고
지켜 주자
그래
[한숨]
[치열의 피식하는 숨소리]
[준희의 새침한 신음]
- 내가 더 잘할게
- 나도 잘할게
[순이의 옅은 신음]
근데
영수는 어디 갔어?
- 화장실 갔나?
- 그러게
아까부터 안 보이네
어디 갔지?
내가 찾아볼게
그리고 이제 교대로
보초 서야 될 것 같다
- (태만) 어, 그래
- (준희) 그래야지
[학생들의 한숨]
[학생들이 저마다 말한다]
- (보라) 야, 노애, 가자
- (애설) 어?
[기괴한 소리]
[장수의 비명]
[소윤의 놀란 신음]
[긴장되는 음악]
[학생들의 비명]
(영신) 장수야!
(희락) 구체, 구체!
총, 총, 총! 덕중아, 총!
[기괴한 소리]
[총소리]
[신비로운 효과음]
[놀란 숨소리]
이야, 김치
꿀잠 잤냐?
애들은?
애들 뭐?
[학생들이 저마다 말한다]
- (인혜) 어, 어떡해!
- (연주) 어떡해!
- (장수) 난 얘
- (준희) 뭐 봐?
(순이) 뭐야, 뭐야?
(하나) 응?
[준희의 탄성]
(하나) 에이
[학생들의 장난치는 소리]
[한숨]
(덕중) 야, 김치, 너 잠 덜 깼냐?
표정이 왜 이렇게
멍충멍충한 표정이야?
아
깜빡 잠들었었나 봐
[의미심장한 음악]
이씨, 깜빡은 무슨
이 침이나 닦고, 응?
[덕중이 숨을 들이켠다]
이야, 고소하이 처죽이네
야, 어떻게 된 거야?
전쟁...
다 끝난 거야?
구체는?
치열아
뭔 으르렁 멍멍 개소리세요?
에휴
아니
이상한 꿈을 꿨어
무슨 이상한 꿈?
우리들이 구체한테 다 죽는 꿈
[기겁하는 신음]
근데
다들 무사해서 정말 다행이다
하, 야, 씨
야, 내가 더 다행이다, 인마, 씨
아휴, 진짜, 씨
우택아, 과자 내 거야
아이, 진짜!
- (덕중) 이우택!
- (나라) 치열아
[울먹이며] 김치열
김치열!
[긴장되는 음악]
치열아, 정신 차려
[치열의 힘겨운 숨소리]
아, 김치열
[아파하는 숨소리]
치열아, 정신 차려
[아파하는 신음]
[치열의 놀란 숨소리]
(치열) 야, 김덕중
덕중아
[무거운 효과음]
[놀란 숨소리]
(치열) 덕중아
일어나 봐
일어나
가자
[흐느끼며] 가자, 제발
덕중아
일어나, 어?
[총소리]
[학생들의 놀란 신음]
[학생들의 비명]
(영신) 장수야, 뭔데?
장수야
[학생들의 놀란 신음]
[떨리는 숨소리]
미안해
근데 나 대학 가야 돼
[학생들의 당황한 신음]
[고조되는 음악]
[순이의 겁먹은 신음]
(준희) 영수야
장수야
[총소리]
너였어
[총소리-계속]
(덕중) 치열아! 아!
[쿵 하는 소리]
[하나의 비명]
[총소리]
[학생들의 겁먹은 신음]
[하나의 다급한 신음]
(하나) 오지 마!
(보라) 빨리!
[하나의 겁먹은 신음]
[총소리-계속]
[달칵거리는 소리]
[영수의 당황한 신음]
이씨
[총소리]
(희락) 야!
(희락) 야, 이 개새끼야!
[총소리]
[총소리-계속]
[순이의 다급한 신음]
아!
[순이의 아파하는 신음]
[총소리]
[겁에 질린 신음]
[울음]
(나라) 치열아, 정신 차려
[치열의 힘겨운 숨소리]
아, 치열아
[가쁜 숨소리]
[총소리]
[학생들의 힘겨운 신음]
[보라의 힘겨운 신음]
[애잔한 음악]
(애설) 보라야
(보라) 야, 도망가
도망가, 빨리
빨리 가, 바보야
(애설) [흐느끼며] 보라야, 가야 돼
(치열) 덕중아
일어나 봐
[나라의 긴장한 숨소리]
일어나
덕중아
김덕중
[나라의 아파하는 신음]
(보라) 빨리 가
빨리 가
[보라의 가쁜 숨소리]
[애설의 안타까운 신음]
보라야
[울먹이는 숨소리]
아, 아, 보라야
[겁먹은 신음]
아, 영수야!
어, 제발 살려 줘, 제발 살려 줘
어, 너 원래 이런 애 아니잖아
어, 영수야, 어?
[영수의 넋 나간 신음]
어, 그래, 우리 제발 같이 가자
괜찮아
우리 가자, 집에 가자, 영수야
[순이의 울음]
어!
[총소리]
[순이의 비명]
[영수의 아파하는 신음]
[무거운 음악]
[당황한 숨소리]
[영수의 성난 숨소리]
[총소리]
[치열의 아파하는 신음]
[순이의 겁에 질린 신음]
[장전하는 소리]
[총소리]
[치열의 아파하는 신음]
[치열의 고통스러워하는 신음]
안 돼
영수야, 영수야, 영수야
어, 야, 너 왜 그래?
[하나의 힘겨운 숨소리]
어?
총 내려놔, 제발
제발 정신 차려!
[치열의 가쁜 숨소리]
나도 이러고 싶지 않았어
[애잔한 음악]
나도 너네들처럼
꿈꿀 미래가 있으면 좋겠는데
어쩔 수 없었어
[나라와 치열의 거친 숨소리]
이 빌어먹을 전쟁이
내 인생을 다 조져 놨어
다 망했어
다 끝났어! 이씨
[총소리]
[무거운 효과음]
미안해
[애잔한 음악]
[애잔한 음악-계속]
[슬픈 신음]
[무거운 음악]
[하나의 당황한 신음]
[넋 나간 신음]
[하나의 울먹이는 신음]
(하나) 어...
[하나의 흐느끼는 소리]
[울음]
약속...
했었는데
[하나의 울음-계속]
미안해
미안해, 얘들아
내가 미안해, 어?
(앵커) 대입 수능이 2년 만에
재개됐습니다
난이도는 역대급일 것이라
분석하고 있는데요
전쟁 활동 관련한
수능 가산점 논란이
아직 해결되지 않은 채
시행된 수능이라
많은 우려의 목소리가
커지고 있습니다
[사람들의 응원하는 소리]
- (시위자) 가산점 제도 반대한다!
- (시위자들) 반대한다, 반대한다!
- (시위자) 구체 특혜 폐지하라!
- (시위자들) 폐지하라, 폐지하라!
[시위자들의 소란스러운 소리]
[잔잔한 음악]
[한숨]
(치열) 그 사건이 있은 후
두 달도 채 되지 않아
신무기가 개발됐고
어이없게도 단 몇 주 만에
우리가 목숨 걸고 싸워 왔던
구체의 99%가 제거됐다
나는 지금
친구들은 오지 못한
수능 시험장에 앉아 있다
[총소리]
[학생들의 비명]
(하나) 아, 안 돼
(치열) 영수는 왜 미쳐 버린 걸까?
그렇게 어이없이 끝날 전쟁이었다면
우린 왜 총을 든 걸까?
난 정말로 가산점이 필요했던 건가?
난 왜 대학을 가려고 했지?
그저 다들 가는 대학이니까?
안 가면
낙오되니까?
고통스러웠던
전쟁을 통해 알게 된 건
학교에선 가르쳐 주지 않는 거였다
살아남기 위해선 옆에 있는 친구를
이겨야 하는 것이 아니라
서로 돕고
지켜 줘야 한다는 것
인생에서 진짜로 중요한 건
수능도 대입도 아니라 그냥
내 옆에 있던 친구들의
따뜻한 체온이었다
그러나 결국
우리의 열아홉은 서로를
지켜 주지 못한 채 끝나 버렸다
어쩌면 우리가 진짜 싸워야 했던 건
구체가 아니라
다른 그 무엇이지 않았을까?
다시 그날로 돌아간다면
그래도 나는 동의서에
사인할 수 있을까?
[학생들이 저마다 말한다]
(준희) 야, 우리 너무 이쁘다
(소윤) 장난 아니야
(희락) 넌 모르겠다, 야
[익살스러운 음악]
- (준희) 어, 오늘 진짜 너무 이쁘다
- (소윤) 진짜 마음에 들어
- 진짜로 너무 예쁘다
- (준희) 응, 너무 예쁘다
[학생들의 탄성]
야, 우리 뭐, 블랙핑크 하자
- 인정, 인정, 인정
- (연주) 블랙핑크?
난 제니
난 로제
- 난 리사
- 난 지수
[학생들의 신난 신음]
[덕중의 기가 찬 숨소리]
[수철의 화난 숨소리]
(영신) 야, 참아, 참아
어때? 예뻐?
야, 너무 예뻐
허, 야
너 이효리 같아
야, 넌 아이유 같아
아, 아이유?
야
혹시
송혜교?
[피식하며] 야
아, 뭐야!
(소연) 그럼 앞으로 나 이런 머리
이런 화장 하고 다닐까?
(순이) 어...
(애설) [작은 소리로] 난 아주 마음에 들어
야, 애설아
너 화장 누가 해 준 거야?
어, 이거 우리 할머니가 해 준 건데
아, 너무 예쁘게 잘돼 가지고
- (애설) 그치?
- 진짜 예쁘다
이거 우리 할머니가
제일 좋아하는 색깔이래
할머니가 너의 퍼스널 컬러를
정말 정확히 아시는 거 같아
(하나) 너 오늘 피부층이 한층 밝다
니 미래처럼
[희락의 코웃음]
아야!
날카롭네, 니 콧대마냥
[하나의 새침한 숨소리]
(하나) 졸업 사진
진짜 잘 나와야 될 텐데
(희락) 걱정 마, 집중해
(우택) 우희락, 씨...
(일하) 진짜 난리 났네, 난리 났어
[우택의 한숨]
[일하의 한숨]
(덕중) 야, 내가 단톡방에 올린
우리 반 여자애들 인기 투표
- 다들 봤지?
- (치열) 야, 야, 야
인기 투표는 무슨
여자애들 알면 난리 난다, 진짜
그러니까
우리들끼리만의 비밀
쉿
- [작은 소리로] 난 했어
- (덕중) 어? 했어?
이야, 잘했어
하, 나도 하긴 했는데
오, 장수도 했어?
나도
- (태만) 오, 영수
- (덕중) 오, 영수
야, 도수철, 너
넌 누구 투표했는데?
익명이라며
[어이없는 숨소리]
(영신) 딱 봐도 이나라 뽑았구먼
(수철) 이씨!
[영신의 당황한 신음]
- (수철) 노애설
- 이씨, 나 안 했다고
- 노애설
- 야, 이씨, 안 뽑았다니까
- 영훈아, 너는?
- (일하) 알려 줘
(영훈) 아
지금 뽑아 봤자 다 소용없어
대학 가면 3단 변신하는 게
여자애들이야
- 3단...
- 니가 어떻게 알아?
우리 누나
[익살스러운 음악]
[학생들의 탄식]
아, 누님
(치열) 야, 같이 가자!
[태만의 웃음]
(태만) 야, 니 입술
어, 연주 어머니, 안녕하십니까?
야, 미스 코리아
야, 니네 싸운 거 아니지?
야, 니네 화장 졸라 어색해, 하지 마
- (준희) 이상해?
- (소윤) 아무렇지...
그냥 우리 유정이처럼
평소대로 찍는 게 제일 예쁘지
그치?
- 저 븅신 새끼, 씨
- (소윤) 저게 미쳤나
야, 너 조용히 해
[작은 소리로] 왜?
(소윤) 아이, 진짜, 씨
유정이 오늘 머리 2시간
이 화장 1시간 한 거야
[덕중의 놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
그냥 입을 막아, 그냥
[소연의 한숨]
[유정의 괴로워하는 신음]
(소윤) 어유, 진짜
(순이) 유정, 유정아
[학생들이 유정을 부른다]
아이씨, 유정아
[학생들의 야유]
(학생 주임) 근데 왜 학생들이
화장하고 있어!
빨리 가서 안 지워?
[학생들의 다급한 소리]
- (덕중) 됐어
- (희락) 노래 불러, 노래 불러
(덕중) ♪ 떴다 떴다 비행기 ♪
[학생들이 저마다 말한다]
(학생 주임) 마, 저거 귀신이가, 저거?
[학생들의 소란스러운 소리]
(일하) 아이, 좀 가!
[음악: '방과 후 전쟁활동' OST]
[덕중의 애쓰는 신음]
아, 진짜, 아이씨
(치열) 자
이렇게 힘들고 고된 일을
누가 시키셨죠?
아, 소대장님이지
엄마 보고 싶다
[비장한 음악]
[거친 숨소리]
어?
어? 뭔 소리야? 뭐지?
♪ 꽤나 둔탁하고 무겁네
무언가를 위해 줄 섰네 ♪
(학생들) ♪ 군인들이 준 무기는
게임 빼고 본 적 없네 ♪
(순이와 유정) ♪ 진짜 이거 써? ♪
- (연주) ♪ 군대에 가면? ♪
- (애설) ♪ 이 무거운 걸? ♪
(치열) ♪ 게임에선 그냥 왔다 갔다 ♪
♪ 넣었다 뺐다 손동작 몇 번으로
다 가능한 걸 ♪
(학생들) ♪ 빵 ♪
[기상 나팔 소리]
♪ 들어 본 적 없는 이상한 소리에
내 두 눈이 겨우 떠져 ♪
♪ 새벽부터 깨워 미친 듯이
뛰고 나니까 온몸이 퍼져 ♪
♪ 아 이거 진짜 언제 끝나? ♪
♪ 아 진짜 이게 군인이 먹는 밥? ♪
♪ 아 진짜 매점 열었으면 좋겠다
짬밥 이거 진짜 업로드 각 ♪
(학생들) ♪ 요! ♪
[카메라 셔터음]
[총소리]
[게임 소리]
[폭발음]
(학생들) ♪ 체력을 키우라네
이거 진짜 안 하고 싶은데 ♪
(학생들) ♪ 살고 싶으면은 더 뛰라네
더 뛰면 폐 터질 것 같은데 ♪
♪ 내가 대체 뭘 지켜 ♪
♪ 가위바위보 해서 진 놈이 지키자 ♪
♪ 어쨌건 누군가 하긴 해야 돼
저기 저 소대장이 시키잖아 ♪
♪ 힘들어도 지켜야 돼 ♪
♪ 근데 이거 언제 다 끝난대? ♪
♪ 사람들을 위해 당연하대 ♪
♪ 근데 왜 그게 우리여야 돼? ♪
♪ 겁쟁이 높으신 분들도 꼬랑지 말고
도망간 거 같은데 ♪
(보라와 일하) ♪ 어른들도
하지 못하는 걸 ♪
♪ 우리보고 자꾸만 하라는데
왜 왜 ♪
(보라) 야, 노애설!
아이씨, 또 어디 갔어, 이씨
[애설의 당황한 신음]
이씨
♪ 이거 끝나고 대학교 가면
우리 이거저거 싹 다 하자 ♪
♪ MT도 갔다가 놀러도 갔다가
우리 좀 있음 성인이잖아 ♪
♪ 이거 끝나고 대학교 가면
우리 이거저거 싹 다 하자 ♪
♪ MT도 갔다가 놀러도 갔다가
우리 좀 있음 성인이잖아 ♪
(학생들) ♪ 이거 끝나고 대학교 가면
우리 이거저거 싹 다 하자 ♪
♪ MT도 갔다가 놀러도 갔다가
우리 좀 있음 성인이잖아 ♪
♪ 이거 끝나고 대학교 가면
우리 이거저거 싹 다 하자 ♪
♪ MT도 갔다가 놀러도 갔다가
우리 좀 있음 성인이잖아 ♪
걸음 간에 군가한다, 군가는?
(학생들) ♪ 고3으로 태어나서 ♪
♪ 할 일 존나 많다만 ♪
♪ 너와 나 나라 지키는 ♪
♪ 영광은 개뿔 꺼져라 ♪
[학생들의 탄성]
[호루라기 소리]
누가 군가를 함부로 바꿔 부르나!
다들 힘이 남아 돌지?
5분 내로 운동장에 집합
[학생들의 놀란 신음]
아이...
[학생들의 불만 섞인 신음]
[호루라기 소리]
[학생들의 놀란 신음]
(춘호) 선착순 5명
- (준희) 5명?
- (소연) 5명?
- (영신) 아이씨
- (춘호) 뛰어!
[학생들의 다급한 소리]
[문이 드르륵 닫힌다]
[한숨]
♪ 대학교 가면 우리
이거저거 싹 다 하자 ♪
♪ MT도 갔다가 놀러도 갔다가... ♪
[새어 나오는 웃음]
[손을 탁탁 턴다]
[한숨]
[리드미컬한 음악]
♪ 이거 끝나고 대학교 가면
우리 이거저거 싹 다 하자 ♪
♪ MT도 갔다가 놀러도 갔다가
우리 좀 있음 성인이잖아, 후 ♪
와우
[비장한 음악]
(춘호) 김치열 너 그, 그...
[학생들의 환호]
문 안 열어? 문 안...
야
누가 소대장을 놀려, 야!
(준희) 멋있다고요!
(학생들) 앵콜! 앵콜! 앵콜! 앵콜!
앵콜! 앵콜! 앵콜! 앵콜!
앵콜, 앵콜, 앵콜!